# Пульт охраны банка

Это внутренний репозиторий для сотрудников банка "Сияние". Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете использовать код верстки и как реализованы запросы к БД. 
Пульт охраны - это сайт,  который можно подключить к удаленной базе данных с визитами и карточками пропуска сотрудников банка.  


## Установка

Для установки зависимостей в командной строке введите:

`pip install -r requirements.txt`


### Настройка переменных окружения

Вам необходима информация о базе данных, а именно: NAME, USER, PORT, HOST, PASSWORD, SECRET_KEY. Подробнее о переменных:
```
HOST - Какой будет использоваться хост для подключения к ДБ.
PORT - Какой будет использоваться порт для подключени к ДБ.
NAME - Имя ДБ, которая будет использоваться.
USER - Имя пользователя при подключении к ДБ.
PASSWORD - Пароль для подключении к ДБ.   
```
Эти переменные необходимо "спрятать", поэтому в папке со скриптом создаем файл `.env`, в котором даем значения этим переменным. Пример `.env`: 
```
DB_HOST = db_host
DB_PORT = db_port 
DB_USER = some_user
DB_NAME = db_name
DB_PASSWORD = db_password
```
Как только вы настроите `.env` файл, эти данные передадутся в словарь `DATABASES` в значения соответствующих ключей.

Кроме этого, понадобится SECRET_KEY, он используется для конкретных установок Django и должен быть уникальным. Также "прячем" его в `.env` файл.
```
SECRET_KEY = some_secret_key
```

Python3 должен быть уже установлен. 


## Запуск

Для того,чтобы запустить сайт, в командной строке необходимо написать(для пользователей Windows):
```
python manage.py runserver
``` 
 или (для Linux):
```
python3 manage.py runserver
```
Далее перейдите по [ссылке](http://127.0.0.1:8000), если вы запускайте на своем компьютере, в противном случае - [ссылка]( http://0.0.0.0:8000/)

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
